# Теория по алгоритмам

> Алгоритмы - вещь, которая показывает нам что делать, чтобы ничего не делать.
>> -Панос Луридас

## Содержание
* [Время выполнения](#время_выполнения)
* [О-большое](#о_большое)
* [Сравнение линейного и бинарного поиска](#сравнение_линейного_и_бинарного_поиска)
* [Всегда ли плох линейный алгоритм ?](#всегда_ли_плох_линейный_алгоритм)


<a name="время_выполнения"></a>
## Время выполнения
Обычно следует выбирать самый эффективный алгоритм, будь то оптимизация по времени или памяти. Чтобы было легче доказать, что твой алгоритм быстрее другого, придумали специальную нотацию "О-большое".

<a name="о_большое"></a>
## О-большое
"О-большое" описывает насколько быстро работает алгоритм.<br/>
В общем случае "О-большое" выглядит так
```О(n)```, где ```О``` - "О-большое", а ```n``` - количество операций.<br/>
Помимо этого содержимое в скобках может меняться в зависимости от алгоритма:<br/>
Нотация O-большого | Классификация | Пример алгоритма
------------------|---------------|-----------------
O(1) | Константное время | Определение того, является ли число четным или нечетным
O(n) | Линейное время | Линейный поиск
O(log n) | Логарифм | Бинарный поиск
O(n^2) | Полином | Сортировка пузырьком
O(2^n) | Экспонент | Неразрешимая проблема
O(n log n) | Линейный логарифм |
O(n^3) | Кубический |
O(!n) | Факториал | 

> Важно помнить!<br/>
>> Нотация "О-большое" не говорит точное время выполнения, оно всего лишь дает понимание насколько быстро работает алгоритм.

<br/>Приведу примеры работы двух алгоритмов на одной задаче.
### Алгоритм 1
Возьмем обычный А4 лист. Попробуем начертить на нем 16 равных квадратов на весь лист. Для этого нам понадобится 16 шагов. В данном случае мы использовали линейный алгоритм - то есть, наша нотация "О-большое" будет выглядет как ```О(n)```.
### Алгоритм 2
Теперь вместо того, чтобы чертить квадраты, давайте попробуем складывать в двое лист бумаги A4 пока у нас не получится 16 квардратов. Каждый наш шаг будет увеличивать количество квардратов в двое. Для того, чтобы у нас получилось 16 квадратов, нам понадобится ```log 16 = 4``` - сложения. "О-большое" будет выглядет как ```O(log n)```.

<a name="#сравнение_линейного_и_бинарного_поиска"></a>
## Сравнение линейного и бинарного поиска


<a name="всегда_ли_плох_линейный_алгоритм"></a>
## Всегда ли плох линейный алгоритм.
Алгоритмы можно использовать где угодно. Как в повседневных задачах, так и в программировании.<br/>
**Если говорить о реальной жизни**, то нет. Вообще далеко не всегда стоит использовать алгоритмы. Давайте рассмотрим на примерах из реальной жизни.<br/>
Представим, что вам поручили задание, найти анкеты посетителя заведения среди не отсортированных анкет. Если это задание нам нужно выполнить единожды, то будет выгоднее всего перебирать каждую анкету. Если мы для начала займемся сортировкой анкет, а после поиском нужной нам анкеты, это займет гораздо больше время, нежели мы будем перебирать каждую анкету. Но если нам поставить условие, что мы будем искать анкеты каждый день. То тут логика сортировки и бинарный алгоритм преобретает смысл.<br/>
**Если говорить о программировании**, то современные языки программирования используют алгоритмы сортировок, такие как - пузырьковая, шейкерная сортировка и другие. Но даже в этом случае не всегда стоит использовать алгоритмы. Все зависит от количества данных и переодичности взаимодействия системы с ними.<br/>
Не стоит стараться во все впихнуть алгоритмы. Возможно им там не место.
